# 자동차 경주 게임

## 목차

1. 과제 안내
    1. [진행 방법](#진행-방법)
    2. [온라인 코드 리뷰 과정](#온라인-코드-리뷰-과정)
    3. 요구사항
        1. [기능 요구사항](#기능-요구사항)
        2. [프로그래밍 요구사항](#프로그래밍-요구사항)
        3. [기능 목록 및 commit 로그 요구사항](#기능-목록-및-commit-로그-요구사항)
    4. [실행 결과 예시](#실행-결과-예시)
2. 수행 결과
    1. [구현 기능 목록](#구현-기능-목록)
    <!-- 2. [프로그램 실행 화면](#프로그램-실행-화면) -->

---

## 진행 방법

* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

## 온라인 코드 리뷰 과정

* [텍스트와 이미지로 살펴보는 온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/codereview)

## 기능 요구사항

* 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
* 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
* 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
* 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
* 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

## 프로그래밍 요구사항

* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System&#46;out, System&#46;in) 로직은 제외
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    * 참고문서: <https://google.github.io/styleguide/javaguide.html> 또는 <https://myeonguni.tistory.com/1596>
* 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.를 지키며 구현한다.
    * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.를 지키며 구현한다.
    * switch/case도 허용하지 않는다.
    * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항

* 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

## 실행 결과 예시

경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).  
pobi,crong,honux  
시도할 회수는 몇회인가요?  
5

실행 결과  
pobi : -  
crong : -  
honux : -

pobi : --  
crong : -  
honux : --

pobi : ---  
crong : --  
honux : ---

pobi : ----  
crong : ---  
honux : ----

pobi : -----  
crong : ----  
honux : -----

pobi : -----  
crong : ----  
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.

---

## 구현 기능 목록

* 0~9사이의 정수를 생성
* 전달받은 값이 4이상이면 전진, 그렇지 않으면 정지
* 입력받은 이름의 길이가 5이상이거나 이름의 개수가 2미만이면 재입력 요청
* 입력받은 라운드 수만큼 진행 후 게임 종료
* 우승자 이름 출력

<!-- ## 프로그램 실행 화면 -->